---
aliases:
  - Синдром отодвигания ворот
parent:
  - "[[162.5 Logical Fallacies]]"
---
Moving the goalposts
Changing evidential requirements in an argument once they have been met.
"What I really meant was..."

Синдром отодвигания ворот
Произвольно изменять требования к критериям доказательства, как только начальные оказались выполненными.
- Смотрите, я меткий стрелок - попал в яблочко, стоя за сто метров от мишени, как вы и просили.
- Ой, ну в действительности я имел в виду другое место на ветренной стороне...